E' giusto, quando si pensa ad imparare qualcosa di nuovo, porsi il problemea dell'età?
No, a meno che la disciplina da apprendere non sia il parkour o forse, nemmeno in quel caso.
In una società dove il concetto del lavoro fisso, del posto sicuro, è quasi svanito, nella quale reinventarsi, in chiave professionale, è una necessità più che una probabilità, verrebbe da dire che l'ètà come deterrente all'acquisizione di nuove competenze è una scusa anacronistica. In realtà, non si tratta nemmeno una connotazione legata al momento storico: Michelangelo, all'età di 87 anni dichiarava: "io sto ancora imparando".

Quindi?

Nel mio caso, ho un budget di 300 euro da spendere, derivante dal Wellfare aziendale. Essendo beneficiario di un auto aziendale, non posso convertirli in buoni spesa, forse la scelta più comune. Non ho figli, quindi non li posso utilizzare per le loro spese. Potrei aggungerli alla previdenza integrativa ma, se mai arrivassi alla pensione, sarò così vecchio che la gestione del mio patrimonio sarà nelle mani di qualcun altro.

Quindi? Li investo in formazione. 

E non volevo banalizzare, con il discorso di prima, perchè alla formazione, personale e altrui, ci credo davvero. E' il mio lavoro. Se hai una somma, anche piccola, da investire, non c'è rendita migliore di quella di una nuova competenza, una nuovà abilità, un nuovo modo di vedere e di fare le cose. 
Torniamo al punto: negli scorsi anni ho indirizzato parte del mio budget in corsi di lingue e gli spiccioli avanzati nel fondo pensione ( in verità ho l'assurdo pensiero di godermela, un giorno ). Da quest'anno, anche grazie all'aumentata offerta di possibilità: competenze digitali.

Vediamo..c'è tanta scelta..

Ma da alcuni anni, nel settore in cui lavoro, hanno fatto irruzione delle tecnologie che trovano la loro principale applicazione in un punto preciso, cruciale, della filiera, il momento in cui il consumatore finale interagisce con il nostro prodotto. E' il momento della comunicazione: hai il prodotto migliore, la migliore tecnologia e le migliori performance, ma non capitalizzarai lo sforzo se non riesci a tradurlo in linguaggio che sia immediato, chiaro e che offra un'esperienza appagante al destinatario del prodotto. La dove c'era una pulsantiera, oggi compare una user interface su uno schermo touch. Come vengono sviluppate queste UI? Come si creano le App attraverso cui interagiamo con i distributori automatici, per pagare la consumazione o, se siamo professionisti del settore, per modificara parametri o raccogliere dati?

Così ho cominciato ad acquisire competenze su HTML e CSS, dapprima su Youtube, attaulmente una delle mie principali fonti di apprendimento, ci sono ventenni con una conoscenza smisurata in diversi campi dai quali è possibile imparare tanto, poi ho iniziato il corso base online di html e css. Questo è il mio banco di scuola. Sono interessato ad approfondire la materia, in particolare lo sviluppo di interfacce utente e di APP, continuerò con JavaScript. Se il mio sito 
E ho 43 anni. OK boomer!?